それでは
ホームルームを始めます
日直の人は号令を
き…起立
気を付け
礼
おはようございます
発砲したままで結構ですので　出欠をとります
磯貝君
はい
すみませんが　銃声の中なので　大きな声で
岡島君
はい
奥田さん
片岡さん
はい
茅野さん
神崎さん
はい
はい　遅刻なしっと
素晴らしい　先生　とてもうれしいです
速過ぎ
クラス一斉射撃で駄目なのかよ
僕らは
殺し屋
僕らのターゲットは
先生
残念ですねぇ
今日も命中弾ゼロです
数に頼る戦術は　個々の思考を疎かにする
目線　銃口の向き　指の動き
一人一人が単純過ぎます
もっと工夫しましょう
でないと
最高速度マッハ20の先生は　殺せませんよ
いや　ていうかさ
本当に全部よけてんのかよ　先生
どう見ても これ　ただのBB弾だろ
当たってるのに　我慢してるだけじゃないの
そうよ　そうだよ
では　弾を込めて渡しなさい
言ったでしょう
この弾は君たちにとっては無害ですが
国が開発した対先生用特殊弾です
当たれば　先生の細胞を豆腐のように破壊できる
もちろん数秒あれば再生しますが
だが　君たちも目に入ると危ない
先生を殺す以外の目的で室内での発砲はしないように
殺せるといいですね　卒業までに
さあ　銃と弾を片付けましょう
授業を始めます
椚ヶ丘中学校３-Eは　暗殺教室
始業のベルが　今日も鳴る
青
春
青春サツバツ論
口に出すのは　実行する時
それが　カッコイイこと　知ってるさ
ターゲット探して僕らはサツバツ
台本.....暁
日听.....Maki
翻译.....Ruka
想いは迷う　迷えど進む
右手と右足　一緒に出そうだ
何なんだ　イライラの波動は
校对.....小夜子
Maki
僕らの存在の証明
时间轴.....歪歪
BDRip.....VCB-Studio
月を見上げ高まる
さーっささーっささっと
さー
やりきってないから
やりきれない
現状打破を　小さな声で
やがて絶叫したくなる
ああ
やりきってないから　やりきれない
やればできるさ
きっとできるさ
「どうせ」というのは簡単だけど
今は足掻いてみたいんだ
君と弾けてみたいんだ
されど青春は未来へＧＯ
さささーっ
青
春
青春サツバツ論
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 及微博 @诸神字幕组
はい　ここで問題です
磯貝君
はい
この4本の触手のうち　仲間外れは
ええと　青い触手
正解　青の例文の「WHO」だけが関係詞です
関係代名詞は直前の名詞を修飾し
ねえ　渚
ここでは「who is standing over there」が
昼間だけど　出てるね　三日月
前の「the boy」少年を説明しています
何で僕らがこんな状態になったのか
３年生の始め
僕らは二つの事件に同時に遭った
一つ目は　その日突然　月が爆発して三日月形になってしまったこと
番組の途中ですが　ここで臨時ニュースです
つい先ほど　月が７割方蒸発し　失われたとの情報が入りました
繰り返します
われわれはもう一生三日月しか見られないということでしょうか
そして　二つ目の事件が　これ
初めまして　私が月をやった犯人です
来年には　地球もやる予定です
君たちの担任になったので　どうぞよろしく
まず五六カ所ツッコませろ
クラス全員　そう思った
防衛省の烏間という者だ
まずは　ここからの話は国家機密だと理解いただきたい
単刀直入に言う
この怪物を君たちに殺してほしい
えっと　何っすか
そいつ　攻めてきた宇宙人か何かっすか
失礼な
生まれも育ちも地球ですよ
地球
詳しいことを話せないのは申し訳ないが
こいつが言ったことは真実だ
月を壊したこの生物は
来年の三月　地球をも破壊する
このことを知っているのは各国首脳だけ
こいつの存在が公になれば　世界はパニックに陥るだろう
そうなる前に秘密裏にこいつを殺さなければならない
つまり　暗殺だ
だが　こいつは…
とにかく速い
殺すどころか
眉毛の手入れをされている始末だ
丁寧にな
満月を三日月に変えるほどのパワーを持つ超生物だ
最高速度はマッハ20
つまり　こいつが本気で逃げれば
われわれは破滅の時まで　手も足も出ない
まあ　それでは面白くないのでね
私から国に提案したのです
殺されるのはごめんですが
椚ヶ丘中学校　3年E組の担任ならやってもいいと
いや　なんで
こいつの狙いは分からん
しかし　われわれ政府は
君たち生徒に危害を加えないことを条件にやむなく承諾した
理由は二つ
教師として毎日教室に来るのなら　監視ができる
何よりも
30人もの人間が　至近距離からこいつを殺すチャンスを得る
中村さん
暗殺は勉強の妨げにならないときにと言ったはずです
すみません
罰として後ろで立って受講しなさい
なんでこんな怪物がうちの担任に
どうして僕らが暗殺なんか…
そんな声は　この条件でかき消えた
成功報酬は100億円
当然の額だ
暗殺の成功は冗談抜きで地球を救うことなのだから
幸いなことに　こいつは君たちをなめきっている
見ろ　緑のしましまになったときは　なめている顔だ
どんな皮膚だよ
当然でしょう
国がやれない私を　君たちがやれるわけがない
最新鋭の戦闘機に襲われた時も
逆に空中でワックスをかけてやりましたよ
だからなぜ手入れする
君たちにはなめているこいつの隙をあわよくば突いてほしい
人間には無害で　こいつには効く武器と弾を支給する
君たちの家族や友人には絶対秘密だ
とにかく時間がない
地球が消えれば　逃げる場所など　どこにもない
そういうことです
さあ　皆さん　残された1年を有意義に過ごしましょう
残された時間は1年
僕たちがこいつの暗殺に成功しないと
地球が壊される
昼休みですね
先生　ちょっと中国に行ってマーボー豆腐を食べてきます
暗殺希望者がもしいれば　携帯で呼んでください
えーと　マッハ20だから
マーボーの本場　四川省まで10分くらい
確かにあんなもん　ミサイルでも落とせんわな
しかも　あのタコ　音速飛行中にテストの採点までしてるんだぜ
マジで
俺なんかイラスト付きで返ってきた
てか　あいつ　何げに教えてるの　うまくない
わかる
放課後に数学教わって　次のテストの点　よかったもん
まっ　でもさ
しょせん俺ら　E組だしな
頑張っても仕方ねぇけど
そう　タコ型の超生物で暗殺のターゲット
なのに
あの先生はなぜか普通に先生している
僕らも同じ　即席の殺し屋であるのを除けば　普通の生徒だ
けど　僕らE組は　少しだけ普通と違う
おい　渚
ちょっと付き合えよ
暗殺の計画　進めようぜ
あのタコ　機嫌によって顔の色が変わるだろ
観察しとけって言ったやつ　できてるか
一応
余裕な時は　緑のしましまなのは知ってるよね
生徒の解答が間違っていたら暗い紫
正解だったら明るい朱色
面白いのは昼休みの後で…
俺は知らなくていいんだよ
作戦がある
あいつが一番油断してる顔の時に　お前がやりに行け
ぼ…僕が
でも…
いい子ぶってんじゃねえよ
俺らはE組だ
進学校で有名なこの学校のレベルについていけなかった脱落組
通称　エンドのE組
毎日山の上の隔離校舎まで通わされて
あらゆる面でカスみたいに差別されてる
落ちこぼれの俺らが100億円稼ぐチャンスなんて
この先　一生回ってこねえぞ
抜け出すんだよ　このクソみてえな状況から
たとえ　どんな手を使ってもな
しくじんなよ　渚君
渚のやつ　E組行きだってよ
終わったな　あいつ
俺　あいつのアドレス消すわ
俺も
同じレベルだと思われたくないし
ただ今　帰りました
お…　おかえり　先生
どうしたの　そのミサイル
お土産です
日本海で　自衛隊に待ち伏せされまして
た…　大変ですね　ターゲットだと
いえいえ　皆から狙われるのは力を持つ者の証しですから
さっ　5時間目を始めますよ
はい
先生には　分からないよね
みんなから　暗殺のターゲットにされるってことは
裏を返せば　みんなに力を認められているってことだ
分からないよね　そんな怪物に
期待も警戒もされなくなった　認識さえされない人間の気持ちなんて…
お前のおかげで　俺の評価まで　落とされたよ
唯一　よかったのは　もうお前を見ずに済むことだ
殺せるかもしれない
だって　この先生にも僕の姿は　見えてないから
はい　それでは　お題に沿って短歌を作ってみましょう
ラスト７文字を「触手なりけり」で締めてください
「触手なりけり」ですか
はい　書けた人は先生の所へ持ってきなさい
チェックするのは　文法の正しさと触手を美しく表現できたか
例文です
花さそふ　嵐の庭の雪ならではえゆくものは触手なりけり
「触手だったのだなぁ」って…
できた者から　今日は　帰ってよし
そんなの思い付かないよ
ほーら　ほら　ヌルヌル　素晴らしい句が湧いてきませんか
ヌルヌルヌルヌルヌルヌル…
ヌルヌル　うるせえよ
先生　質問
何ですか　茅野さん
いまさらなんだけどさ　先生の名前　何ていうの
他の先生と区別するとき不便だよ
名前…　ですか
そういやぁ…
名乗ってないね
名乗るような名前はありませんねぇ
何なら　皆さんで　付けてください
付けていいんだ
でも　今は　課題に集中ですよ
はーい
では　先生は　その間　一休みを
おっ　もうできましたか　渚君
昼食の後で　僕らが眠くなるころに
先生の顔が薄いピンクになるときがある
茅野の質問への反応も少し遅れた
たぶん　先生も一番　油断する時間なんだ
この進学校で　落ちこぼれた僕らは思う
どこかで見返さなきゃ
やればできると　親や　友達や　先生たちを
やればできると…
言ったでしょう もっと　工夫を…
認めさせなきゃ…
どんな手を使っても…
しゃーっ
やったぜー
100億円いただき
渚
ざまあみろ
寺坂　何やったんだ
こいつも自爆テロは予想してなかったろ
ちょっと　渚に　何　持たせたのよ
おもちゃの手榴弾だよ
ただし　火薬を使って威力を上げてある
300発の対先生弾がすげえ速さで飛び散るようにな
人間が死ぬ威力じゃねえよ
俺の100億で　治療費くらい…
無傷　やけど一つ負ってねえのか
それに　何だ　この膜
タコの死体に　つながっ…
実は　先生　月に１度ほど　脱皮をします
脱いだ皮を渚君にかぶせて守りました
月1で使える　先生の奥の手です
寺坂　吉田　村松
先生の顔は　顔色を見るまでもなく…
真っ黒
ど怒りだ
首謀者は　君ら３人だろ
いっ　いや…
渚が勝手に…
いなく…
俺らんちの表札
政府との契約ですから　先生は　決して君たちに危害は加えない
が　しかし…
次　また　今のような方法で暗殺に来たら
君たち以外には何をするか分かりませんよ
家族や友人…　いいや
君たち以外を地球ごと消しますかね
5秒間で　皆　悟った
地球の裏でも　逃げられないと
どうしても逃げたければ
この先生を殺すしか…
何なんだよ　てめえ　迷惑なんだよ
いきなり来て　地球　爆破とか　暗殺しろとか
迷惑なやつに　迷惑な殺し方して　何が悪いんだよ
迷惑　とんでもない
君たちのアイデア自体は　すごくよかった
特に　渚君
君の肉薄までの自然な体運びは100点です
先生は　見事に　隙を突かれました
ただし
寺坂君たちは　渚君を
渚君は　自分を大切にしなかった
そんな生徒に暗殺する資格はありません
人に笑顔で胸を張れる暗殺をしましょう
君たち　全員　それができる力を秘めた有能なアサシンだ
ターゲットである先生からのアドバイスです
マッハ20で怒られてうねる触手で褒められた
この異常な教育が　僕は　普通に　うれしかった
この異常な先生は僕らのことを　正面から見てくれたから
あなたの…
あなたの時間をくれるなら
あの子たちを教えてあげて
なんて　すてきな触手…
この手なら　きっと　あなたはすてきな教師に…
さて　問題です　渚君
先生は　殺される気などみじんもない
皆さんと　来年　3月までエンジョイしてから
地球を爆破です
それが嫌なら君たちは　どうしますか
暗殺なんて　したことないし
僕らには　他に　すべきことがたくさんある
けど　思った
この先生なら　殺意さえも受け止めてくれるって
地球を爆破されるその前に　先生を殺します
ならば　今　やってみなさい
殺せた者から　今日は帰ってよし
んな簡単に…
殺せるわけねえだろ
僕らは　殺し屋
太陽が射す　閉ざした瞼の裏側に赤い残像
ターゲットは　先生
ふきふき　ふきふき
今　撃っても…
表札と一緒に手入れされる…
帰れねえ…
殺せない先生か…
革の鞄に　ノートとペンを　さあ歩き出そう
殺せない…　ころ…
殺せんせーは
殺せんせー
殺せんせーと　僕らの暗殺教室
描いても描いても　綺麗にならない
始業のベルは　明日も鳴る
選んだ絵の具に
罪はない
昨日の夜中に見た流れ星　まだ覚えている
I was waiting for…
Hello shooting-star Hello shooting-star again
待っていたよ
夢を見るあの子はずっと
ここにいるの　Ah　Ah
あの日のまま　Ah　Ah
また光って
日本文化を代表する定型詩と言えば俳句と短歌ですね
俳句は五七五の十七文字
短歌は五七五七七の合計三十一文字です
渚くん　季語を入れる決りがあるのは俳句のほうですよ
次回　暗殺教室
野球の時間